Episod 24
Qian, kemahiran membuat teh kamu...
dah bertambah baik akhir-akhir ini.
Asalkan ayah suka.
Ayah dengar
kamu dah jual semua kedai ayah.
Ia milik kamu.
Kamu bebas...
menggunakannya sesuka hati.
Tapi jika kamu perlukan duit...
kamu boleh beritahu ayah.
Adakah meletakkan
tanda peringatan abang saya...
di tokong leluhur di kampung kita...
dah diatur?
Lebih kurang.
Ayah kata...
ayah akan bawa saya dan mak...
bercuti untuk berehat.
Ayah masih berniat begitukah?
Ya, tapi kita tunggu
sekejap saja lagi.
Pembunuh abang kamu...
masih belum ditangkap.
Ayah hanya akan rasa tenang...
setelah kes ini selesai.
Serahkan saja siasatan ini...
kepada Majistret Wang.
Itu tugas dia...
jadi dia lebih mahir daripada ayah.
Kenapa?
Kamu tak sabar nak pergi, Qian?
Huangcheng ini membosankan.
Saya tak nak lama-lama di sini.
Beginilah.
Pergi bersiar-siar di luar bandar
dengan mak kamu.
Ayah akan cari kamu
beberapa hari lagi.
Tapi saya lebih suka pergi...
bersama ayah dan mak.
Kamu dah tahu nak ke mana?
Saya nak ke sebuah pekan kecil...
di selatan Sungai Yangtze.
Saya dengar ia ada banyak
jambatan dan sungai...
jadi ia tempat yang sesuai
untuk bersantai.
Baiklah.
Ayah akan habiskan beberapa hari
untuk selesaikan semuanya.
Selepas itu, ayah akan letak jawatan.
Ayah serius?
Ya.
Ayah, saya pergi dulu.
Baiklah.
Saya lupa tanya dia
tentang Wu Shuomo.
Lupakan saja.
Saya akan tanya dia lain kali.
Kediaman Hua
Tuan sibuk
dengan urusan rasmi hari ini.
Saya rasa dia tak boleh
luangkan masa sekarang.
Apa kata cik datang lain kali?
Memandangkan Tuan Zhong sibuk...
saya akan tunggu di sini
sehingga dia lapang.
Cik Hua, tunggu di sini
bukan idea yang baik.
Apa kata cik balik dulu?
Saya akan ke kediaman cik
dan maklumkan...
apabila Tuan Zhong lapang.
Saya tinggal di Kediaman Hua.
Saya rasa bersalah awak...
hantar pesanan kepada saya.
Tak salah jika tunggu sekejap.
Dia pergi ke sana lagi?
Ya, cik.
Peliknya, saya rasa
kami agak rapat tak lama dulu.
Tapi kebelakangan ini,
dia asyik menolak jemputan saya.
Di mana Qi Ruxin?
Kenapa saya tak nampak dia
beberapa hari ini?
Dengar kata dia trauma...
semasa jamuan
Pesta Pertengahan Musim Luruh.
Jadi dia masih berehat di biliknya.
Mari kita pergi.
Saya rasa dah lama...
saya tak melawat baginda tuanku.
Tapi ramai orang keluar masuk.
Jika orang nampak
cik berdiri di sini...
itu akan...
Awak dah melampau.
Awak tahu saya takkan benarkan...
orang mengata awak...
jadi awak tunggu di pintu saya
dan tak nak pergi.
Tuan patut jauhkan diri
daripada saya.
Awak nak tolak saya lagi?
Beritahu saya.
Apa tujuan lawatan awak hari ini?
Bukankah tuan marah saya
sebab tak datang?
Tapi nampaknya
tuan tetap marah saya...
apabila saya datang ke sini.
Boleh awak kata
awak datang untuk saya?
Saya datang ke sini hari ini...
untuk minta bantuan tuan.
Tuan, tolong lepaskan pengawal saya.
Akhirnya, dia tetap jadi sebab
awak datang.
Sebagai pertukaran...
saya dan ayah saya
akan lepaskan tangan...
daripada hal abang saya, Hua Shen.
Tuan ada kawalan penuh.
Apa maksud awak?
Tuan patut tahu maksud saya.
Pengawal awak yang serang dulu.
Takkan saya nak lepaskan dia...
hanya kerana awak suruh?
Hua Rongzhou buat salah...
tapi tak perlulah
sampai nak bunuh dia.
Dia banyak menderita semasa kecil.
Saya faham jika dia rasa...
sukar untuk cari keseimbangan.
Semasa dia kecil?
Awak percaya semua kata-kata dia.
Pedagang kaya Tuan Li...
dah bunuh ramai kanak-kanak.
Keluarganya tak harap
Hua Rongzhou...
akan tebus jenayah itu
dengan nyawanya.
Kenapa tuan paksa mereka
beri keterangan menentang dia?
Dia dipenjarakan kurang
daripada lima hari...
dan awak datang ke Taman Zhong...
untuk minta bantuan saya dua kali.
Awak kata dia masih muda.
Maksud awak, usia muda...
beri dia imuniti daripada hukuman?
Tuan Li mungkin patut mati...
tapi Qi Rongzhou dah ragut
lebih daripada satu nyawa.
Maksud awak...
semua orang patut
bertanggungjawab...
atas perbuatan mereka, bukan?
Meng Yifei hantar orang
untuk bunuh saya...
tapi abang saya yang terbunuh.
Jika tuan pentingkan
keadilan dan kesaksamaan...
seperti yang tuan cakap...
kenapa tuan sembunyikan hal ini
daripada saya?
Kenapa ada yang terlepas...
sedangkan mereka dah
bunuh seseorang...
sementara yang lain
perlu tebus jenayah itu...
dengan nyawa mereka?
Apa khabar ibu bapa kamu?
Keluarga Ge...
langsung tak pedulikan
undang-undang.
Pembunuhan itu dilakukan
di khalayak ramai...
dan mereka langsung...
tak menghormati Keluarga Zhong.
Sebenarnya, kami yang menyebabkan
kematian abang kamu.
Jadi awak juga fikir
abang saya tak bernasib baik...
dan terbunuh
disebabkan kekecohan itu?
Saya yang bersalah.
Saya yang menyebabkan
kematian abang awak.
Awak tahukah...
saya sasaran pembunuh...
dan Hua Shen mati melindungi saya...
daripada serangan pedang?
Saya tak tahu.
Ya.
Keadaan huru-hara...
di jamuan
Pesta Pertengahan Musim Luruh.
Semua orang kelam-kabut
melarikan diri.
Tiada sesiapa perasan perkara lain.
Malah awak,
salah seorang perancang...
juga tak tahu perkara yang berlaku.
Bagaimana orang lain nak tahu?
Penyiasatan majistret...
dikawal oleh birokrasi.
Lebih cepat
jika saya siasat sendiri.
Lagipun, saya sasaran pembunuh...
jadi saya takkan lepaskan dia
dengan mudah.
Cik Hua,
awak sangat berani dan bijak.
Awak gunakan ini...
untuk buat perjanjian
dengan saya sekarang?
Jadi tuan dah tahu.
Saya dapat tahu sesuatu...
tentang pembunuhan di jamuan itu.
Semasa jamuan itu...
tiada apa-apa yang luar biasa...
tentang pengawal peribadi
di Huangcheng.
Cuma...
Teruskan.
Beberapa hari sebelum jamuan...
Pembantu Meng di selatan...
dan Pembantu Qi di utara...
menghantar orang
untuk menghantar hadiah.
Kenapa dengan Keluarga Meng?
Pembantu Meng ada lebih 20 orang...
untuk iringi isteri dan anaknya
kembali ke bandar.
Sementara itu, mereka juga hantar
hadiah dan sajian...
Pesta Pertengahan Musim Luruh
yang dia sediakan.
Tuan Muda Kedua Meng
yang menerimanya.
Sehingga hari ketiga
selepas jamuan...
20 orang ini meninggalkan kota...
dan kembali ke selatan.
Menurut pengintip
dalam Keluarga Meng...
separuh daripada mereka
adalah orang asing...
dan bukan mereka
yang menghantar hadiah.
Bolehkah kita percaya
kata-kata pengintip itu?
Jika pengintip tak pasti...
mereka takkan laporkan kepada kita.
Lagipun, tak masuk akal...
untuk tunggu begitu lama...
selepas penghantaran dibuat.
Dengan semua kejadian
baru-baru ini...
tindakan pelik mereka
menyedarkan saya.
Tiada apa-apa yang rumit.
Kenapa lama sangat awak nak tahu?
Lelaki yang hantar hadiah...
daripada Keluarga Qi itu
mencurigakan...
jadi saya habiskan banyak masa...
menyiasat Keluarga Qi.
Akhirnya, saya dapat tahu...
lelaki itu dan Cik Qi...
ada hubungan.
Dia tiada kaitan
dengan pembunuhan itu.
Saya dah tahu dari awal lagi.
Jelas sekali Qi Ruxin tak keruan.
Saya tak sangka itu akan buat
awak hilang fokus.
Tuan, tolong maafkan saya!
Awak dah siasat
pengawal Keluarga Meng...
yang hantar hadiah itu?
Saya dah hantar orang ke selatan...
untuk siasat secara rahsia.
Siasatan mereka mendedahkan...
pengawal-pengawal itu dibunuh
oleh perompak...
sebelum mereka sampai
ke kedai-kedai di selatan.
Dikatakan selepas Pembantu Meng...
dapat tahu tentang hal ini...
dia juga mengupah orang...
untuk menghapuskan
perompak-perompak itu.
Tapi maklumat itu datang
daripada pengintip...
dan tiada saksi.
Berani mereka?
Berani betul mereka?
Banyak perkara...
tak semudah yang awak fikir.
Saya akan ringkaskannya.
Jangan bunuh Hua Rongzhou...
dan saya takkan buka mulut
tentang Meng Yifei...
seumur hidup saya.
Penting sangatkah
pengawal itu bagi awak?
Bukan itu masalahnya.
Tak ramai orang di sekeliling saya...
layan saya dengan ikhlas...
jadi saya hargai orang
yang layan saya dengan baik.
Bagaimana dengan saya?
Awak tak perasan
cara saya layan awak?
Kenapa jika saya perasan?
Saya dah cakap dengan jelas
dari awal lagi.
Tuan ialah ketua Keluarga Zhong.
Tuan pikul tanggungjawab besar
dalam menghasilkan...
setanggi yang baik untuk kesihatan.
Tuan selalu utamakan perniagaan...
daripada hubungan tuan
dengan wanita.
- Saya cuma...
- Tuan dah lama tahu...
Meng Yifei adalah
salah seorang dalang...
di sebalik pembunuhan jamuan...
dan beberapa kali
tuan cuba halang saya...
daripada jumpa dia.
Tuan takut saya akan tahu, bukan?
Keluarga Meng
akan terima balasannya.
Saya boleh jamin.
Tapi belum tiba masanya lagi.
Saya tahu sebabnya.
Keluarga Meng memegang
hak operasi...
kedai-kedai di selatan.
Rampasan kuasa secara paksa...
hanya akan melemahkan kuasa
keluarga tuan...
dan beri orang lain peluang...
untuk ambil kesempatan.
Saya juga tahu tuan ada
sebab tersendiri...
untuk pastikan
Meng Yifei dan Qi Ruxin tinggal...
di Taman Zhong.
Jadi tuan tak boleh buat
apa-apa kepada mereka.
Saya juga faham...
tuan tak boleh buat sesuka hati...
apabila ada kuasa.
Tapi mengetahuinya...
tak bermakna
saya setuju dengan tindakan tuan.
Qian...
Walaupun tuan seorang pembesar...
tuan tak dapat pastikan
keadilan dalam semua aspek.
Semua orang ada sebab tersendiri.
Jika tuan lepaskan Hua Rongzhou...
saya akan pujuk ayah saya
untuk letak jawatan...
dan kami akan pulang ke kampung.
Kami takkan siasat
hal Meng Yifei lagi.
Awak nak pergi?
Tak sangka awak nak pergi.
Hanya saya yang tahu
perbuatan Meng Yifei.
Jika tuan tak percayakan saya...
tuan boleh
tutup mulut saya sepenuhnya...
dan lepaskan yang lain.
Dah banyak kali saya beritahu awak.
Saya tak pernah buat
andaian tentang awak...
tapi awak tak nak percayakan saya.
Baiklah.
Jika begitu...
saya takkan bazirkan masa saya lagi.
Tapi ketahuilah...
saya setuju dengan
semua permintaan awak...
kecuali benarkan awak bawa
pengawal itu bersama awak...
dan tinggal di luar Huangcheng!
Saya takkan benarkan!
Apa maksud tuan?
Perjanjian antara Qian Ying
dan Mu Yunping
Bukti jenayah ayah awak...
yang awak pegang itu cuma salinan.
Awak fikir
saya betul-betul tak tahu...
perbuatan ayah awak?
Awak yang jaga barang kemas saya.
Awak ingat gelang jed putih...
yang baginda beri kepada saya
semasa saya berkahwin?
Ya, saya ingat.
Tolong saya cari.
Saya nak ke Taman Zhong esok.
Saya patut pulangkannya.
Baik, cik.
Yinxing ialah orang tuan.
Kenapa dia nampak
macam dah berubah?
Mungkin dia jadi lebih baik...
selepas hajatnya tercapai.
Yakah?
Saya rasa kita patut siasat.
Pilih gadis yang bijak
di Kediaman Zhong...
dan letakkan dia di sisinya.
Selamat sejahtera, puan.
Saya Yinxing.
Tadi tuan kata
saya tak percayakan tuan.
Tak sangka tuan letak...
pengintip di sebelah saya.
Patutlah setiap kali saya keluar...
saya akan jumpa tuan di luar.
Saya tahu...
tak kira bagaimana
saya pertahankan diri...
awak takkan percayakan saya lagi.
Tapi mustahil awak
dan Pembantu Hua...
boleh tinggalkan Huangcheng...
tanpa sebarang kebimbangan.
Betul.
Tuan kawal kami sepenuhnya.
Memerangkap rakan sekerja
juga satu jenayah berat.
Apa kata
tuan berikan saya kematian?
Adakah itu cukup untuk
menebus dosa ayah saya?
Awak tahu apa saya fikirkan...
tapi awak cakap begitu
untuk buat saya marah.
Saya tahu fikiran tuan?
Zhong Xiwu.
Tak, saya tak pernah tahu
fikiran tuan.
Saya tunjuk ini bukan untuk buat...
Pembantu Hua bertanggungjawab.
Jadi untuk apa?
Awak kata...
awak akan berhenti menyiasat
kes Meng Yifei...
sebagai pertukaran
untuk keselamatan pengawal awak.
Saya akan benarkan...
asalkan awak dedahkan kebenaran...
tentang Pembantu Hua
menganiaya rakan sekerjanya...
untuk pastikan dirinya selamat.
Kenapa saya?
Bukankah tuan dah kumpul bukti?
Awak akan tahu nanti.
Pada hari kelima bulan depan...
saya akan panggil semua pembantu
di kota ini...
untuk menghadiri jamuan
di Taman Zhong.
Jika awak dedahkan
hal ini di depan mereka...
saya akan lepaskan keluarga awak.
Tuan anggap ini macam permainan.
Sama ada untuk bersembunyi atau
dedahkan kesalahan...
terpulang kepada tuan.
Qian...
Saya akan pegang kata-kata tuan.
Saya akan jemput
Hua Rongzhou sekarang.
Pada hari kelima bulan depan...
saya akan buat seperti
yang tuan suruh.
Yinxing pula...
tolong panggil dia balik.
Saya takut memikirkan akibatnya...
jika saya simpan dia.
Qian, percaya atau tidak.
Apa saja yang saya buat...
saya buat untuk pastikan
awak berada di sisi saya.
Qian!
Mari kita ke penjara dulu.
Ya, cik.
Pergi ke penjara sebelum balik...
ke Kediaman Hua.
Mari tengok.
Belilah satu.
Bakul ini tahan lama.
Mari tengok.
Apa ini?
Serbuk Jinhua, ubat tahan sakit.
Saya cedera disebabkan awak...
jadi awak kena sapukan ubat
untuk saya.
Belakang saya tak sampai.
Ikut saya.
Keluar.
Saya datang untuk jemput awak.
Apa yang berlaku pada cik?
Cik nampak tak sihat.
Saya tak apa-apa.
Cik menipu.
Cik tak pandai menipu.
Cik tak perlu beritahu saya
jika tak nak.
Awak bijak, bukan?
Hua Rongzhou...
kenapa awak nampak
berbeza daripada sebelum ini?
Apa yang berbeza?
Pengawal Hua, ini pedang awak.
Saya bawa ke sini untuk awak.
Cik, saya dah mandi.
Ini duit dan makanan.
Awak tiada kontrak...
jadi saya sediakan semua ini.
Membunuh tetap salah.
Saya buat yang terbaik
untuk selamatkan awak...
daripada hukuman kali ini.
Cari kerja lain mulai sekarang.
Cik pernah kata...
cik takkan biarkan saya
hidup seorang diri...
tapi sekarang cik nak
tinggalkan saya?
Ya.
Pergi sajalah.
Kita dah lama kenal...
jadi kita akan berpisah secara baik.
Jangan sampai saya halau awak.
Tiada sesiapa di Kediaman Hua
setanding saya.
Jadi jika saya nak tinggal di sini...
tiada sesiapa boleh halau saya.
Cakap sekali lagi.
Maksud awak, awak boleh ingkar
arahan saya sekarang?
Cik pernah kata
cik akan pergi bersama saya.
Di pintu masuk penjara...
cik kata
cik datang untuk jemput saya.
Saya percaya setiap kata-kata cik.
Kenapa cik mungkir janji?
Sekarang dah lain.
Saya ada...
Tindakan saya sebelum ini
adalah untuk melindungi diri sendiri.
Saya tak pernah sengaja
buat masalah...
atau cederakan sesiapa.
Jika cik marah tentang
kesalahan saya yang lalu...
saya janji...
saya takkan buat begitu lagi...
melainkan cik beri arahan.
Jika cik tak percaya...
saya akan lumpuhkan
tangan kanan saya...
untuk tunjukkan keazaman saya.
Apa pun,
saya belajar seni bela diri...
bukan untuk balas dendam
atau buli yang lemah.
Sekarang, saya gunakannya
untuk lindungi cik.
Jika cik tak nak saya ada di sini...
kemahiran seni bela diri saya
tak berguna.
Awak tipu saya.
Cik pernah cakap
jika cik tinggalkan Huangcheng...
cik cuma ada saya.
Jadi jangan cari alasan
untuk halau saya.
Saya tak nak cik keseorangan.
Bagi saya...
saya cuma ada cik di sisi saya
selama ini.
Tengoklah awak.
Saya tak boleh percayakan awak
dengan tugas penting, bukan?
Saya akan perbaiki diri.
Baiklah.
Saya takkan halau awak.
Terima kasih, cik.
Awak boleh pergi sekarang.
Ya, cik.
Dia sama degil macam saya...
dalam kehidupan sebelum ini.
Tapi jalan terbaik untuk dia
adalah dia pergi dari sini.
Lupakan saja.
Saya akan fikirkan cara lain.
Cik ada nampak Yinxing?
Saya tak nampak dia hari ini.
Saya suruh dia pergi.
Apa yang dia dah buat?
Sebab yang sama
saya suruh Cuizhu pergi.
Nampaknya kita tak boleh
percayakan pembantu rumah...
di kawasan kita.
Cik, jangan risau.
Saya takkan khianati cik.
Tak boleh.
Nanfeng mungkin akan datang
cari awak.
Kenapa awak tak lari
semasa muka awak merah padam?
Cakaplah apa saja yang cik nak.
Saya dah biasa.
Hilang satu lagi perkara
menyeronokkan untuk dibuat.
Cari seseorang
untuk menghantarnya...
Tunggu apa lagi?
Cepat.
- Jangan berlengah-lengah.
- Cik, dia...
Lakukannya.
Cepat.
Pergi.
Bawa satu teko
Arak Hitam Istimewa...
dan ikut saya.
Baik, cik.
Kubur Hua Shen
Ini Arak Hitam Istimewa.
Kegemaran abang.
Abang dapat baukah, Shen?
Saya tak pandai minum arak...
jadi kita minum nanti saja.
Biar saya cakap
apa yang saya nak cakap dulu.
Maafkan saya, abang.
Saya datang
untuk minta maaf sekali lagi.
Saya tak boleh...
menuntut bela atas kematian abang...
walaupun saya tahu pembunuhnya.
Seperti yang dijangka,
ada pembelot dalam kalangan kamu.
Kami gagal dalam tugas kami.
Apabila tuan kami kembali...
kami akan tawarkan nyawa kami
sebagai penebusan.
Saya tangguhkan hukuman kamu...
sehingga tuan kamu kembali.
Serahkan pembelot itu
kepada saya...
supaya saya boleh dapatkan
tuan kamu semula.
Kami gunakan beberapa teknik...
semasa soal siasat.
Dia tak tahan diseksa...
dan dah mati.
Awak nak tuan awak semula
atau tidak?
Maafkan saya, Gundik Mu.
Kami tak boleh...
serahkan pembelot itu.
Kenapa?
Tuan kami merancang
penculikan jamuan...
untuk cik.
Ia sepatutnya rancangan sulit.
Kami lakukannya dengan menyamar
sebagai Keluarga Ge...
supaya tiada sesiapa
mengesyaki kami.
Siapa sangka ada orang akan mati?
Jika orang tahu
yang Tuan Muda Wu...
cuba membunuh
anak Pembantu Hua...
tuan kami akan dianggap
sebagai punca...
permusuhan antara dua keluarga...
walaupun tuan kami cuma...
nak culik Hua Qian...
dan tak bunuh sesiapa.
Pembunuhnya orang lain.
Tapi tiada sesiapa peduli
tentang butirannya.
Tuan kami degil...
dan berkeras untuk ambil risiko.
Kami hanya boleh patuh.
Jika tertangkap,
kami akan bunuh diri...
dan tak cakap apa-apa.
Tapi ada pembelot
dalam kalangan kami.
Dia membahayakan nyawa tuan kami.
Walau apa pun,
kami tak boleh serahkan dia...
untuk beri keterangan.
Jadi...
awak hanya boleh beritahu saya...
siapa yang menyebabkan
kematian Hua Shen?
Betul.
Awak rasa...
Hua Qian akan berpuas hati
dengan jawapan ini?
Boleh cik hantar surat
kepada dia dulu?
Jika dia bijak, dia akan faham.
Tapi jika Hua Qian berkeras...
tak nak lepaskan tuan kami...
kami terpaksa...
bahayakan nyawa
untuk selamatkan dia.
Cik, Mu Yao hantar orang
untuk hantar surat ini.
Mu Yao tulis surat kepada saya...
dan kata kami semua
tahu hal sebenar.
Tapi kami kena pura-pura tak tahu...
sebab tiada bukti.
Kami tak jumpa bukti...
sebab seorang pembunuh...
melindungi pembunuh lain.
Satu-satunya orang
yang boleh tampil...
juga berpura-pura tak tahu.
Abang, saya tak boleh
buat apa-apa lagi.
Dunia ini tak adil.
Hubungan mengatasi undang-undang.
Hutang darah dibayar darah...
hanya untuk eselon masyarakat
yang lebih rendah.
Bagi sesetengah orang,
membunuh orang...
semudah membunuh semut.
Bagi sesetengah orang,
mencari keadilan...
seperti berenang ke hulu.
Abang.
Maafkan saya.
Saya tak boleh
bahayakan nyawa saya...
untuk jatuhkan Meng Yifei.
Saya cuma boleh guna...
maklumat yang saya dengar...
sebagai pertukaran...
untuk kebaikan...
Keluarga Hua.
Adakah saya terlalu jahat?
Selepas saya dilahirkan semula...
saya fikir selagi...
saya menjauhkan diri
daripada kamu semua...
saya boleh mengelak
daripada ulangi kesilapan yang sama.
Sekarang nampaknya...
saya salah.
Ini...
kali kedua saya salah.
Abang tahukah?
Saya nampak
abang mati di depan saya dua kali.
Jangan risau, abang.
Saya akan sukarkan keadaan...
orang itu.
Saya...
memang asalnya jahat.
Cik.
Abang.
Rakaman bonus
Awak bijak, bukan?
Hati-hati dengan kecederaan awak.
Mari naik.